# Java2_DatabaseProject

#Private team repository for Java 2 team project. 

#Επίσημο αποθετήριο υποβολής ομαδικής εργασίας Java της ομάδας Javameister

#Μέλη ομάδας: Μπατσικούρας Παναγιώτης, Αβραντίνης Αδαμάντιος, Λευτέρης Κυριαζάνος, Βασιλική Λινάρη, Χριστίνα Μπάκα, Ελένη Πατσιώτη, Στέργιος Σώζος

#Σημείωση 1: Για την εξοικείωση των μελών της ομάδας και για να γίνουν οι σχετικοί πειραματισμοί για τα εργαλεία που χρησιμοποιήθηκαν, χωρίς να επηρεαστεί
η κατάσταση του αποθετηρίου υποβολής, χρησιμοποιήθηκαν επιπλέον δοκιμαστικά ιδιωτικά αποθετήρια του github αποθετήρια. Για οποιαδήποτε διευκρίνιση
και προσβαση σε αυτά αποθετήρια επικοινωνήστε με τον αρχηγο της ομάδας Μπατσικούρα Παναγιώτη στο pmpatsikoyras@gmail.com ή στο t8160079@aueb.gr

#Ονόματα μελών στο github: PanagiotisBatsikouras, AdamAvrantinis, LefterisKyriazanos, VickyLinari, cmpaka, epatsioti, StergiosSozos

#Σημείωση 2: Στην αρχή φαίνεται ένα comit του αρχείου README.md απο τον χρήστη του github Deloss22, αυτό συνέβη μιας και τα μέλη της ομάδας όντας μη
εξοικειωμένα με το github αντιμετώπισαν δυσκολία στη προσβαση στο github (για αυτό και στην πορεία εργαστήκαμε για λόγους ασφαλείας σε δευτερέυοντα δοκιμαστικα αποθετήρια)
οπότε προκειμένου να βεβαιωθώ ως αρχηγός ότι δημιούργησα κανονικά το εποθετήριο, προσέθεσα τον συγκεκριμένο χρήστη επειδή τον γνώριζα, προκειμένου να
βεβαιωθώ ότι δεν είχα κάνει εγώ κάποιο λάθος και ότι ήταν θέμα των υπολοίπων μελών η αδυναμία πρόσβασης.

#Οδηγίες εκτέλεσης του προγράμματος:

1)Αφού κατεβάσουμε το εκτελέσιμο .jar αρχείο με όνομα dbproject-0.0.1-SNAPSHOT το εκτελούμε από την γραμμή εντολών με την εντολή java -jar  <path>dbproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar
φροντίζοντας όπου <path> να βρίσκεται το σχετικό μονοπατι όπου έχουμε αποθηκεύσει το αρχείο μας.

2)Με το που εκτελούμε το πρόγραμμα μας πατάμε το 1 και έπειτα enter ώστε να φτάσουμε στο μενού εισαγωγής στοιχείων του πίνακα-βάσης δεδομένων.
Στην αρχή ορίζουμε τα πεδία που θέλουμε να έχει ο πίνακας μας δίνοντας για κάθε στήλη το όνομά της και πατώντας enter για προχωρήσουμε στην επόμενη. 
Με το που τελειώσουμε με τον ορισμό των πεδίων και δεν θέλουμε να εισάγουμε άλλη στήλη πατάμε το 0 και έπειτα enter.
Στη συνέχει εισάγουμε τις εγγραφές του πίνακα. Κάθε εγγραφή του πίνακα πραγματοποιείται από στήλη σε στήλη.Για να ολοκληρώσουμε την εγγραφή της στήλης πατάμε enter.
Μόλις είμαστε στην τελευταία στήλη-πεδίο για την συγκεκριμέμη εγγραφή και θέλουμε να εισάγουμε και άλλη εγγραφή τότε εισάγουμε nextline και πατάμε enter.
Μόλις είμαστε στην τελευταία στήλη-πεδίο για την συγκεκριμέμη εγγραφή και θέλουμε να τερματίσουμε την εισαγωγή εγγραφών, τότε πληκτρολογούμε  endofinput και πατάμε enter.

3)Επιστρέφοντας στο αρχικό μενού, γεγονός που γίνεται αυτόματα με το πέρας κάθε ενέργειας, πληκτρολογούμε 2 και πατάμε enter, βλέποντας ετσι το περιεχόμενο και τα πεδια του
πίνακα της βάσης μας.

4)Από το κεντρικό μενού πληκτρολογούμε 4 και πατάμε enter για να εισέλθουμε στο μενού τροποποίησης εγγραφής όπου τυπώνεται αυτόματα η βάση μας με τον κωδικό κάθε εγγραφής 
και τα πεδία της.Αρχικά εισάγουμε τον κωδικό της εγγραφής την οποία θέλουμε να τροποποιήσουμε και πατάμε enter. Έπειτα εισάγουμε τον αριθμό του πεδίου-στήλης που θέλουμε 
να τροποποιήσουμε και πατάμε enter. Στη συνέχεια πληκτρολογούμε το νέο περιεχόμενο που θέλουμε να έχει το συγκεκριμένο πεδίο της συγκεκριμένης εγγραφής και πατάμε enter 
για να ολοκληρώσουμε την συγκεκριμένη διαδικασία.

5)Από το κεντρικό μενού πληκτρολογούμε 2 και πατάμε enter. Εμφανίζεται αυτόματα το περιχόμενο της βάσης μας με τον κωδικό κάθε εγγραφής. Πληκτρολογούμε τον κωδικό της εγγραφής
που θέλουμε να διαγράψουμε και πατάμε enter. H διαγραφή εκτελείται αυτόματα και επιστρέφουμε στο μενού.

6)Πληκτρολογούμε 5 και πατάμε enter για να τερματιστεί η λειτουργία του προγράμματος.
